[서권일몽]
[제7화]
그 얘기는 그만합시다
10년 전 동삭과의 전쟁에서
현갑군 5천 병력으로
동삭의 4만 정병을 상대했소
남형이 적진을 함락시키고
적군 우두머리의 목을 베지 않았다면
또 어찌 3개월 동안의 패전 형세를
변관 10년의 태평으로 바꿀 수 있었겠소?
왜 그러시오?
대협, 들어보세요
뭘 들으라는 거요?
남형은 정말 경솔한 사람이에요
5천 대 4만이에요
대체 무슨 생각인 거죠?
뒤에서 열심히 진을 치지 않고
장수가 최전방으로 돌진해서
눈에 띄려고 하다니 말이에요
이 대협, 있잖아요
남형은...
남형은
머리에 문제가 있는 것 같아요
당신 말이 맞소
확실히 머리에 문제가 있는 듯하오
아니면 내가 왜 당신과
이런 이런 얘기를 하겠어?
대협, 뭐라고요?
아무것도 아니오
내 말은
잘못이 있다면 남형 때문이고
고충은 다른 사람의 몫이라는 것이오
송 낭자는 정말
사람 보는 눈이 있으시오
진짜 그렇게...
지혜가 남달라
남형이 어떤 사람인지
단번에 알아차렸죠
맞죠?
그건 저도 알고 있어요
이 대협, 솔직히 말씀드릴게요
이 세상에서
남형을 제일 잘 아는 사람은
바로 저예요
아니다
이제 한 명이 더 늘었네요
누군지 한번 맞혀보세요
굳이 맞히고 싶지 않소
송부에 이미 당도했소
앞으로 다시 만날 일은
없을 것이오
대협
대협, 잠시만요
제가 한 말에 대해
잘 생각해 봐요
생각이 정리되면
저한테 연락하세요
늑대처럼 흉악한 데다가
악랄하고
온갖 악행을 일삼고
충신을 모함하고
여인까지 살해해?
내가 그 악녀의 눈에
이렇게 형편없는 사람으로
비쳤단 말인가?
늑대처럼 흉악한 데다가 악랄하고
온갖 악행을 일삼고
충신을 모함한다고
어차피 다들 그렇게
얘기하고 있는데
이제 익숙하시잖아요
전하
그런데 여인은 언제 죽이셨어요?
잔강월에 가서
상관학을 불러오너라
알겠습니다
또 말실수했네
난 전하에게
상관보다 못한 존재인가 봐
아프다, 아파
아프다고
날 죽일 생각이야?
형
소식 듣자마자 바로 왔어
대체 무슨 일이 있었던 거야?
비적을 토벌하러 간 거 아니었어?
어쩌다 이렇게 된 거야?
전하
잔강월 회관이
만만한 곳은 아닌 것 같아요
이십육이라고요?
그 사람이 진짜 이십육이었어요?
아가씨는 정말 운도 좋으시네요
왜?
그 사람이 그렇게 유명해?
물론이죠
이십육은
경성의 혼기를 앞둔
아가씨들이 뽑은
이상적인 신랑감 1위인 데다가
늘 초귀홍 장군과
우열을 가리기 어려운 인물로 꼽히고 있어요
소문에 따르면
이십육은 성격이 차갑고
사람 앞에 잘 나타나지 않는대요
그런데 오늘 나타나서
아가씨를 구해주시다니
전생에 두 분의 인연이
아주 깊었나 봐요
그만해
사랑 타령은 이제 그만 좀 해
대본을 너무 급하게 읽은 탓이야
메인 줄거리만 보느라
이렇게 화젯거리인 인물을
놓치다니 말이야
잠깐, 혹시 이십육은
원래 대본에 있던 인물이 아니라
독립적인 변수인 건 아닐까?
[이십육]
[남형] [송일몽]
이십육의 과거에 대해
뭐 더 알고 있는 거 있어?
빨리 다 얘기해 줘
이게 뭐야?
'강호 유협 명사록: 이십육 편'
이십육을 소개하는 소전도 있었네
이런 것도 있어?
송 낭자는 말솜씨도 좋고
남다른 안목까지 지녔네
전하의 위대한 업적들을
그렇게 하찮게 여기다니 말이야
무슨 말도 안 되는 소리예요?
전하께서 가끔 실수하신 건 맞지만
그게 몇 번이나 된다고 그래요?
간신에게 한 번 당하셨고
적군의 매복에게 한 번 당하셨고
군량도 한 번 끊겼고
불이 난 적도 한 번 있죠
하지만 이런 건 다
젊었을 때의 일이에요
그게 무슨 소리야?
이제는 전하께서 젊지 않다는 거야?
괜히 사람 사이 이간질하지 마요
전하께선 아직 혈기 왕성할 나이죠
힘든 일을 겪어
얼굴에 주름이 좀 생기셨지만
매일 팔굽혀펴기를 80개는
거뜬히 하실 수 있어요
본론부터 말하거라
전하
상관 선생은 조정 일을 잘 모르니
소인이 설명해 드릴 수밖에 없었습니다
전하께서 잔강월을
공들여 꾸리신 것은
훗날을 도모하시기 위해
비밀리에 세력을 키우고
정보를 수집하기 위함입니다
이와 같은 사실이
남에게 알려져서는 절대 안 됩니다
아무리 이십육이라는 신분으로
송 낭자와 손을 잡는다고 해도
훗날 송 낭자가
전하의 비밀과 계획을
알아차릴 수 있어요
이 일이 18전하와
그 일당들에게 알려지면
돌이킬 수 없는 상황이
되고 말 것입니다
부귀
세상에 공짜가 어디 있어?
호랑이 굴에 들어가지 않으면
호랑이 새끼를 잡을 수 없어
그래도 전하께
위험을 감수하게 할 순 없어요
하나만 여쭤볼게요
지금 당장
송일몽이 말한 그 장치를
풀 방법이 있습니까?
풀 방법이 없으면 이용해야죠
잊지 마세요
오늘 밤 초귀홍을 공격한 일은
어떻게 수습하실 거예요?
강호 사람들은
왜 형의 무기를
시험해 보려는 걸까?
설마
단도지법 때문에 온 건 아닐까?
단도지법에 관심 있는 사람은
한 명밖에 없어요
그래서
전 이십육이
남형의 사람일 거라는
생각이 들어요
큰일 났네
그렇다면
일곱째 형님이 쥐고 있는 패가
우리가 생각했던 것보다 훨씬 많아
그뿐만 아니라
비적 토벌은 비밀리에
진행된 일인데
이십육은
그 소식을 이미 알고 있는 것 같았어요
전하
저희 사람 중에
남형이 보낸
첩자가 있을 수도 있어요
말도 안 돼
나 좀 놀라게 하지 마
제 걱정이 과하다고 생각하세요?
다 남형 때문이야
남형 때문에 사람들이
다 불안해하잖아
전하
이십육이 정말 남형이 쥐고 있는 패라면
절대 그냥 넘어가면 안 됩니다
그렇지
하지만 문제는 지금 그들이
진짜 이 패를 쥐고 있는지
알 수 없다는 거야
제게 그걸 알아낼 수 있는
계책이 하나 있어요
하지만 전하께서 직접 나서서
저를 도와주셔야 해요
안 돼요, 난 동의 못 해요
고귀하신 전하께서
왜 송일몽에게
계속 호의를 베풀어야 하죠?
하지만...
설사 상관 선생이 송일몽과
초귀홍의 혼사를 깨뜨린다고 해도
송가가 전하의 편에
설 거란 보장은 없잖아요
두 집안이 혼인하게
그냥 내버려두면
당주께서 단도지법을 찾기도 전에
패권 다툼에서 밀려날 수도 있어
그럼 당신이 책임질 수 있어?
가만히 앉아서
죽음을 기다릴 순 없어
전하
넌 조용히 하거라
하지만 이십육은
강호에 떠도는
미천한 자에 불과하고
송일몽은 명문가의 규수라서
마음이 쉽게 움직이지 않을 거야
그러니 더더욱 진정한 벗처럼
송일몽에게 접근하셔야죠
그럼 초귀홍은 송일몽의 정혼자이니
분명히 분노할 거예요
두 사람 사이에 틈이 생기면
결국 헤어지게 될 겁니다
어떻게 전하께 체면을 버리고
남을 이간질해
혼사를 깨라고 할 수 있어요?
계속 말해
이 서책에 쓰여 있는 내용이
다 맞는 건 아니네
[이십육 상세 소개]
이 대협이
칼을 쓰는 강호 사람이긴 하지만
착한 사람 같았어
잔강월에
이십육이 집이 없어
거둬준 사람들이 아주 많이 있었어
오늘 밤에 내가 다 봤어
다들 엄청 친절했어
3년 전의 물난리와
4년 전의 병란
이 모든 참사는
남형의 조정 권력 다툼 때문에
일어난 거야
송일몽
이제 살았다
이제 살았어
이제 살았다고
아가씨, 그게 무슨 말씀이세요?
무슨 말이라니?
봐 봐
여기
이십육이 세운 잔강월에서
거둬준 사람들은 모두
남형이 저지른 죄 때문에
돌아갈 집이 없는 사람들이야
이들은 분명히 남형을 미워할 거야
어쩐지 오늘 밤 이 대협이
남형에 대해 많이 물어보더라
이제 보니
내 입장을 알아보고
내 결심을 확인하려는 거였어
그럼 아가씨는 어떻게 할 생각이세요?
7전하를 상대한다는 명분을 내세우며
대충 맞춰주면 돼
남형을 상대하기 위해
진정한 벗이 되는 거지
7전하께서 이 일을 알게 되시면요?
전하의 신분이 폭로되면요?
[대항]
그럼 미리 손을 써서
죽여야지
당주
여기요
이게 뭐야?
교분을 맺기 위해서는
진심을 담은 친필 서신이 가장 좋아요
특히 여인에게는 가장 잘 통하죠
내가 서신을 쓸 시간이 어디 있어?
제가 있어요
제가 게으르다고 생각 마요
제 머릿속엔
언제든지 읊을 수 있는
연정시가 80편은 있어요
네가?
그래, 네가 알아서 해
걱정 말고
저한테
맡겨만 주세요
[내의거]
아가씨, 아가씨
이십육이...
이십육이 서신을 보냈어요
이십육이?
서신으로 인사를 대신하오
송 낭자, 평안하신지요?
요즘 경성에는 꽃들이 만발하였소
지난번 만남을 떠올리니
참으로 가슴이 뭉클하오
하여 시를 한 수 지어 보내오
봄이면 백화가 만발하고
가을엔 밝은 달이 떠오르나
낭자를 만난 뒤로 잊을 수가 없소
붉은 초는 나란히 타오르고
새들도 짝을 이루는구려
그대를 그리워하며
나는 미쳐가고 있소
이 사람 대체 뭐야?
며칠 못 본 사이에
갑자기 왜 이렇게 느끼해졌어요?
대협
괜히 이상한 서책은 보지 마세요
아무 서책이나 다 보면
몸과 마음에 좋지 않아
대협에게 해가 될 수도 있어요
형제들
부당주께서 명하시길
가장 인기 있는 부분을
서책으로 엮어서
당주에게
잘생기고 강하고 사연이 있는
인생 이야기를 만들어드리라고 했다
시작하거라
- 잘생기고 강하고 사연이 있는 인생 이야기
잘생기고 강하고
사연이 있는 남자에게
마음이 뺏기지 않을 여인은 없어
만약 있다면
그건 사내가
잘생기지 않았거나
강하지 않거나
사연이 깊지 않다는 뜻이야
형제들, 서둘러
자, 이건 그만 베껴 쓰고
이제 이걸 베껴 써
네
형제들, 이리와
서책은 저기에다 둬
[옹용한아]
'천 년의 탄식'
'이십육의 아흔아홉 번의 구사일생'
이래야 잘생기고
강하고 사연이 있다고 할 수 있지
[천 년의 탄식: 이십육의 아흔아홉 번의 구사일생]
세 살에 아버지를 여의고
다섯 살에 어머니를 여의었으며
유일하게 의지하던 반려견마저
그를 떠났다
홀로 무공을 익히다가
근맥이 끊어졌으나
그 시련을 견뎌내고 다시 태어났다
내가 언제 이런 일을 겪었어?
제가...
뒤에 더 심한 이야기도 있어요
칼에 128번 맞고
우물에 묻혔지만
100일만에 다시 살아났다는 얘기도 있어요
전 당주를 돕기 위해...
전하를 돕기 위해 그런 거잖아요
잘생기고 강하고 사연이 있다고?
지금 장난해?
쌤통이다
낭자, 안녕하시오
낭자에게 만복이 깃들길 바라오
요즘 경성에 소문이 무성해
내 뼈가 다 녹아내리는 듯하오
아무리 변명해도 어찌할 수 없으나
내 마음을 알아주는
낭자 한 명만 있으면 충분하오
이런 작은 소문에
어찌 일일이 다 대응하겠소?
듣자 하니 조정에서
권력 다툼이 심하다고 하던데
초 장군께서 궁궐 호위를 맡고 계시니
낭자가 신경 쓰기엔
힘들지 않을까 걱정되오
불쾌하게 생각지 않으면
자주 잔강월에 와서
근심을 함께 나누길 바라오
송일몽이 이걸 보낸 뜻이 뭘까?
전하, 독이 있을 수도 있으니
상관 선생에게
먼저 먹어보라고 하세요
조용히 할게요
넌 어떻게 생각해?
전하
송일몽이
걸려들었어요
전하
18전하 쪽 사람이
서신을 한 통 보내왔습니다
내일 미시에
잔강월 회관에서 만나요
전하와 궁 밖에서 만나자고 하다니
18전하가 간이 부었나 봅니다
며칠 전 초귀홍이 잔강월에서
전하와 싸웠는데
오늘은 남서가 전하와
만나겠다고 서신을 보내다니
참 재미있네요
똑똑한 척은 혼자 다 하더니
감히 남서까지 끌어들이려 하다니
내일 가실 건가요?
가야지
기회는 놓치면
다시 오지 않아
초귀홍이 옥에서 풀려난 후
폐하께서 초귀홍의 부친의 유품을
천우왕부로 돌려보냈어요
겉으로는 주인에게
돌려주는 것이라 했지만
사실은 전하를
압박하기 위해 그런 거예요
초귀홍은 그 물건을 손에 넣어
날개를 단 것 같겠지만
내가 그 날개를 부러뜨리고 말 거야
아호의 뛰어난 손재주가
드디어 빛을 발할 때가 된 것 같네요
그 물건이 있으면
단도지법을 풀 수도 있을 거야
대체 무슨 얘기를 하는 거예요?
좀 알아듣게 얘기해요
천우참월도
뭐라고요?
이쪽으로 오세요
- 좋다, 좋아
- 좋아, 잘한다
정말 대단해요
자, 한잔해요
좋다, 좋아
무서워할 거 없어
무서워하지 마
손님
넌 나가 있어
안 들려?
나가 있으라고 하잖아
다들
움직일 준비를 해라
송 낭자잖아
송 낭자가
여기는 어쩐 일이지?
모두
조금 있다가 회관에 들어가면
언행을 조심하도록 해라
큰 소리로 떠들어
미래의 형수님을
놀라게 해선 안 된다
우리 장군의 행복은
우리 손에 달렸있다
알겠느냐?
- 알겠습니다
자, 빨리 돈 걸어요
기회를 놓치면 다시 오지 않아요
누구나 걸 수 있어요
이제 열게요
아룡, 아호
아호
형수님, 오셨어요?
번거롭게 됐네
당주께선 지금 계신가요?
당주요?
당주께서 오늘 자리에 없다고
얘기하라고 하지 않았어?
당주께서는...
지금 계신가요?
오늘 무슨 일로
날 만나자고 한 거야?
무슨 일로요?
참, 무슨 일로 만나자고 했었지?
그게...
잔강월 회관은 경성에서 아주 유명한데
형님은 와보신 적이 있나요?
넌 온 적 있어?
저는...
아니
제가 먼저 물었으니
형님이 먼저 대답하셔야죠
내가 형이니 네가 먼저 대답해
아니...
형님...
형님은 왜 예상대로
움직이지 않는 거죠?
난 원래 예상대로 움직이지 않아
[용기]
뭐 하는 짓이에요?
뭐 하는 짓이냐고요?
이게 뭐야?
넌 날 범이나 이리로 생각하는 거야?
내가 그렇게 무서워?
오늘 날 만나자고 한 것도
누가 시켜서 한 거야?
말도 안 되는 소리 하지 마요
그냥...
그냥 글씨 연습한 거예요
그리고 전 대정의 상서로운 존재인데
제가 왜 형님을 무서워하겠어요?
아니면 됐어
무슨 고민이 있으면
주저하지 말고 얘기해
남이 하라는 대로
끌려다니지 말고
그런 거 아니에요
[신래기왕]
형수님
여기는 회관 1층인데
관월이라고 해요
계단 조심해요
왜 관월이라고 하냐면
이곳이 가장 중요한
생업의 장이기 때문이에요
여기서는 도박, 거래, 가무와
식사를 할 수 있어요
없는 게 없죠
[경성경운]
그리고 당주와
야유신의 윗선이
의논하는 장소이기도 하고요
앞에 있는 저 계단을
올라가면 2층이에요
[경성경운]
2층은 더 재미있어요
형수님, 빨리 따라오세요
갈게요
2층은 망월이라고 해요
[일군절륜]
객실도 있고
단체 손님용 방도 있고
조용한 별실도 있어요
당주께서도 큰 거래는
매번 여기서 진행하신답니다
형수님, 저길 한번 보세요
천천히 가요
저기는 3층인데
장월이라고 해요
저기는 야유신이
비밀스러운 일을 의논하는 곳인데
보통 사람은 올라갈 수 없어요
저도 보통 사람이니까
- 안 봐도 되겠네요
- 잠시만요, 형수님
형수님은 보통 사람이 아니죠
우리 쪽 사람이니까
마음대로 보셔도 돼요
저기 한번 보세요
저기는 정보를 주고받는 방인데
비밀이 철저하게 지켜지는 곳이에요
외부인은 절대...
됐어요, 그만해요
아호
그렇게 자세하게 설명 안 해도 돼요
전 별로 관심도 없어요
그건 안 되죠
형수님은 나중에
이곳의 안주인이 되실 분이데
자세히 들으셔야죠
아는 게 많을수록 일찍 죽을 거야
하지만 아호
날 데리고 반 시진이나 돌아다녔는데
언제쯤이면
당주를 만날 수 있을까요?
부당주께서 말씀하셨어요
형수님에게
야유신의 사업 내용을
자세히 설명해 드리고
편안히 모시라고요
그럼 이제 4층을 보여드릴게요
여기가 바로 4층인데
만월이라고 해요
잔강월 전체를 내려다볼 수 있죠
보세요
여기가 당주께서
형수님을 위해 일궈온 세상이에요
연못도 만들어 놨네요
그리고
이거 말고 물 아래에
은월이라고 하는 곳도 있어요
그곳은 당주의 사적인 영지라
그곳에서 구체적으로 뭘 하는지는
저희도 잘 몰라요
하지만 형수님 걱정 마요
여인은 없을 거예요
형님
따라와요
망했어요, 망했어
송 낭자가 꼭 당주를 만나야겠대요
낭자의 조금 전 모습으로 봐선
오늘 당주를 못 만나면
절대 돌아가지 않을 기세예요
제가 겨우 진정시켜
별실에 들여보내긴 했는데
당주께선 뭘 하고 계시길래
사람을 못 만난대요?
나도 몰라
아니, 잠깐만
저 대신 당주 좀 찾아봐요
오늘 부당주가 뭐라고
당부했는지 벌써 잊었어요?
오늘 남형이 잔강월에 온다고
신중하게 행동하고
경거망동하지 말라고 했잖아요
손님 오셨다
비켜라, 비켜
뭐야?
이게 무슨 일이야?
대체 무슨 일이야?
우린 그만 가요
천우군에서 사람을 잡으러 왔으니
허락 없이는 아무도 나가지 마라
이게 무슨 일이야?
무슨 일이야?
몰라
나도 몰라
무슨 일이 일어났나?
[신래기왕]
위로 올라가
빨리 올라가
똑바로 서
한 사람도 빠짐없이
똑바로 서도록 해라
나리
누구를 잡으러 오셨습니까?
누구지? 잘 모르겠네
난 본 적 없어
남서
계속 그렇게 먹으면
네 얼굴이 안 보이겠다
안 먹어도 형님 눈엔 제가 안 보이잖아요
누구냐?
들어오너라
두 분 전하께 인사 올립니다
넌 영화가 아니냐?
네가 여긴 웬일이냐?
전하
천우군을 이끌고
잔강월에 사람을 잡으러 왔다가
우연히 길상을 만났는데
두 분 전하께서도
여기 계시다는 것을 듣고
일부러
인사드리러 왔습니다
누구를 잡으러 왔느냐?
잔강월의 당주
이십육을 잡으러 왔습니다
이십육은 어떻게 생겼느냐?
이십육이 무슨 죄를 지었길래
이렇게 많은 사람을
이끌고 잡으러 온 것이냐?
군대에서 무기가
계속 사라지고 있는데
야유신의 소행인 것 같습니다
하여 함정을 파고 유인했더니
한 시진 전에
어떤 자가 모습을 드러냈는데
그자가 바로 이십육이었습니다
사람을 그렇게 많이 끌고 왔는데
아직도 잡지 못했느냐?
그자는 아주 교활해
수십 명의 포위를
뚫고 빠져나와
이곳으로 도망쳐왔습니다
하지만
그자는 중상을 입어
거동이 불편해
이 회관에 숨어있을 겁니다
이십육의 수하 두 사람을 잡았는데
지금 심문하고 있습니다
이십육을 잡으면
꼭 와서 보고하도록 해라
알겠습니다
전 이만 물러가겠습니다
이십육이 회관 안에 있다는데
안 무서워?
안 무서워요
안 무섭다고 하면 그건 거짓말이죠
눈 하나 깜빡이지 않고
사람을 죽이는 협객이
바로 내 옆에 있다니
무서워 죽을 것 같아요
그럼 길상을 불러와
길상을요?
아니, 길상은...
길상은 도박을 좋아해서
도박하러 갔어요
이상하네
길상은 항상 네 곁에서 떠나지 않는데
어째서 하필 오늘
날 만나는데
널 여기 혼자 남겨놓은 걸까?
길상...
저...
형님...
해바라기씨 좀 드세요
어차피 할 일도 없잖아요
나중에 제가 이십육인 척하고
전하가 계신 방으로 들어가서
[하루 전]
다쳐서 기절한 척할 겁니다
흥미진진하네
그리고는?
그리고 전하께서 제게 다가와
가면을 벗기려는 척을 하십시오
만약 이십육과 남형이 관계가 있다면
전하께서 가면을 벗기려는 걸
남형이 막을 겁니다
알겠다
일곱째 형님이
날 막으려고 했다는 것을
부황께 고하면
부황께서 일곱째 형님과
야유신을 조사하라고 하시겠지?
폐하께서는 전하께서 착하고
거짓말하지 않는다는 것을 아시니
전하의 말을 믿으실 겁니다
일곱째 형님이
날 안 막으면 어떻게 하지?
내가 가면을 벗겨서
형의 얼굴을 보여줄 순 없잖아
남형이 전하를 막지 않으면
깨어난 척하면서
빨리 방을 빠져나갈 테니
전하께선 남형을
붙잡아 주시기만 하면 됩니다
내가 붙잡아 두지 못할까 봐 그렇지
전하, 걱정 마세요
길상과 영화가 밖에서
저를 도울 겁니다
만약 일곱째 형님과 이십육이
정말 아무 관계가 없다면
우리가 이렇게 애써서 조사하는 게
헛수고가 되는 거잖아
이십육이 남형이 쥐고 있는
패가 아니라면
이번 기회를 통해
이십육을 전하의 패로
만들 수 있습니다
그럼
어떻게 할 생각인데?
전 무기를 숨긴 화물을 가지고
잔강월에 들어갈 겁니다
그럼 제가 떠난 후
영화가 사람을 데리고
회관을 수색해서
방에 숨겨놓은 무기를
찾아내면 됩니다
죄를 뒤집어씌우려는 거야?
전하, 진정하시고
제 말을 끝까지 들으세요
영화가 무기를 찾으면
천우군과 야유신 사이에
충돌이 일어날 겁니다
그때 전하께서 나서서
싸움을 중재하고
화해를 이끌어내십시오
그렇게 되면
이십육은 마음을 다해
전하께 충성할 겁니다
이번 기회를 통해
전하께서 이십육과 야유신을 설득해
조정에 귀순하게
하실 수도 있습니다
장군, 영화가 내려걌으니
빨리 가보십시오
기다리는 사람 있어?
아니요
내가 누굴 기다리겠어요?
형님이 말하길 기다리고 있잖아요
내가 말하길 기다린다면서
저쪽은 왜 자꾸 봐?
넌 누구냐?
기절한 것 같아요
화상 속의 그자인 것 같아요
이십육이라고요
그래?
형님, 무서워하지 마세요
제가 있잖아요
제가 오늘 저자의 가면을 벗기고
저자의 정체를 밝혀내겠습니다
잠깐만
사람을 불러와야 하는 거 아니야?
사람을 불러오다뇨?
영화와 천우군이
밖에서 대기하고 있으니
들어와서 저자를 잡으라고 해
네가 안 불러오면
내가 가서 불러올게
아니에요, 아니에요
뭐가 그렇게 급해요?
사람 무시하지 마요
이미 기절했는데
무서워할 게 뭐가 있어요?
제가 오늘
저자의 진짜 모습을
직접 확인해 볼 거예요
형님
저자의 가면을 벗기러 갈 테니
절대 저를 막지 마십시오
가서 벗겨, 안 말릴게
조금만 더 다가가면
저자의 가면을 벗길 수 있어요
너무 느려
뭐라고요?
너무 느리다고
빨리 좀 다가가
알았어요
이미 이자의 곁에 다 다가왔어요
곧 가면을 벗길 거예요
뭐 하려는 거예요?
절 막으려는 거죠?
절 정말 막고 싶은 거죠?
네가 안 벗기면
내가 벗길게
들어오너라
[탁일불군]
손님
덩치가 큰 부귀라는 자가
손님의 시종입니까?
왜 그러느냐?
그자가 성질이 사나워
사대부가의 낭자에게
무례를 범하였다고 하니
어서 가보세요
낭자라고?
준비를 철저히 하라고 했는데
왜 송일몽까지 끌어들였어?
제가 서신을 써서
송일몽을 오라고 한 건
다 당주를 위해 그런 건데
오늘 올 줄 누가 알았겠어요?
제가 할게요
아니...
머리카락이 걸렸어요
전 머리카락을
보물처럼 소중히 여긴다고요
계속 잔소리하면
머리카락을 싹 밀고 출가시켜 버릴 거야
[부귀가 여기 잠시 들렀다 가다]
장군께서는 왜 아직도
안 돌아오시는 거지?
왜 아직도 안 오지?
고대에는 교통체증도
없을 텐데 말이야
아니...
몽아가 여긴 어쩐 일이지?
과일 대협
드디어 오셨군요
대협들은 참 재미있네요
멀쩡한 문을 놔두고
왜 창문을 넘어 다니세요?
남자는 죽을 때까지 철이 안 들죠
몽아가 어떻게 이십육을 알지?
왜 도망가고 그래요?
처음 만나는 것도 아닌데
왜 이렇게 서먹하게 굴어요?
과일 대협
설마 몽아와 이십육이
몰래 정을 통하고 있는 것일까?
그럴 리가 없어
절대 그럴 리가 없어
송 낭자
대협
목소리가 왜 그래요?
고뿔에 걸렸어요?
송 낭자는
초씨 집안의 공자와
이미 혼약했다고 들었는데
내게 왜 이렇게
친근하게 대하는 것이오?
죄송해요
대협께서 고대 사람인 걸
깜빡할 뻔했네요
남녀칠세부동석쯤은
저도 알고 있어요
이왕 이렇게 오셨으니
일해 관해 얘기해 볼까요?
차 좀 따라드릴게요
어서 앉아요
송 낭자
당주께서 낭자를 만나러 오셨어요
당신...
언제 이쪽으로 이동했어요?
이동하긴 뭘 이동해요?
목소리도 괜찮아졌네요
그럼 두 분 얘기 나누세요
전 일이 있어서 이만 가볼게요
어디 가?
이상하다
그게...
송 낭자께서는 오늘
무슨 일로 오셨소?
요즘 일도 없고 한가해서
작은 선물을 좀 준비해 봤어요
고맙소, 수고 많이 하셨소
하지만 오늘 급한 일이 있어서
나중에 다시 얘기합시다
대협
갑자기 왜 이렇게
차갑게 대하시는 거예요?
내가 언제 낭자에게
다정한 적이 있었소?
대협께서 서신에
초귀홍이 일 때문에 바빠서
내가 외로울까 봐 걱정된다고
시간 있을 때
회관에 자주 오라고 하셨잖아요
내가 그렇게 말한 건 맞소
그럼 여기서 오래 놀다가 가시오
난 정말 급한 일이 있어서
나중에 다시 얘기합시다
안 돼요
저한테 더 중요한 일이 있어요
남형에 관해서
더 깊이 있게 얘기를 나누고 싶어요
남형의 일요?
[주인과 하인의 정은 깊고 돈독하다]
주인과 하인의 정은 깊고 돈독하다
하지만 방금 전하께서
나한테 꺼지라고 했어
저도 알아요
남형도
어쨌든 황자니까
당신 세계의 사람들이 두려워하는 건
당연한 일이에요
하지만 대협
생각해 보셨어요?
만약 나중에
7전하와 18전하의 다툼으로 인해
세상이 큰 혼란에 빠지면
그때는 어떻게 하실 건가요?
황자를 상대하는 건 쉬운 일이 아니니
송 낭자의 패가
무엇인지 알아야겠소
송율덕은 제 아버지시고
초귀홍은 제 정혼자예요
이것으로도 부족해요?
몽아는 내가 이십육과 손을 잡고
남형과 싸우길 바라고 있어
낭자의 전체 계획을 알아야겠소
계획이 완벽하지 않으면
난 형제들의 목숨을 걸고
무모한 모험은 하고 싶지 않소
그럼 이만
정월 대보름날에...
정월 대보름날에
경성에서 연등회가 열리는데
성안의 모든 백성도 참여할 거예요
그때 남형이
분명히 움직일 거예요
그가 온 성을 불바다로 만들어
수많은 백성이 죽거나
다치게 될 거예요
이 대협
저를 믿으신다면
저와 함께 남형을 막아 주세요
어때요?
정월 대보름날
해마다 열리는 연등회는
백성들이 등을 보며 복을 기원하는
평범한 행사인데
남형이 왜 움직일 것이라고
생각하는 것이오?
평범한 연등회가
남형에겐 정적을 억압하고
세력을 끌어들이는 수단이기 때문이죠
[두 시진 전]
궁중 호위병을 엄하게 벌했다고요?
폐하께서 여러 번 벌을 내리신 건
결코 우연이 아니에요
궁중의 호위 임무를
초귀홍에게 맡기려는 것 같아요
그때가 되면 경성 황궁은
초귀홍과
[혜풍상운]
18전하의 세력 안에
있게 될 거예요
초귀홍이 임명된지
열흘도 되지 않았으니
관직을 하나 더 얻으려면
정치적 성과가 필요할 거예요
정월 대보름날의 연등회요?
초귀홍이 연등회의 총책임을 맡고
모든 행사를 잘 진행하기만 해도
관직을
하나 더 얻게 될 거예요
이 대협
마음속에 의문점이 많다는 거
잘 알고 있어요
하지만 이번 일은
정말 보통 일이 아니에요
우리가 남형을 막지 않는다면
초귀홍뿐만 아니라
수많은 무고한 백성들도
화를 입게 될 거예요
이 대협
세상을 구하고자 하는
큰 뜻을 품고 있으면서
정말 이 일을 외면하시려는 건가요?
난 아직 아무 계획도 세우지 않았는데
송일몽은 나보다
더 많은 걸 알고있어
설마 초귀홍과 짜고
혼란을 일으킨 뒤
그 죄를 내게 뒤집어씌우고
그 공을 초귀홍에게 돌리려는 건가?
이 대협
잘 생각해 보세요
남형은 오랫동안
나쁜 짓을 많이 저질렀어요
만약
남형이 황자라는 것 때문에
그와 맞서는 게 두려우면
초귀홍에게도 함께하자고 할게요
우리 셋이 힘을 합치면
남형을 없애는 건 어렵지 않을 거예요